Din episoadele anterioare
Sf Graal va aparţine celui care
va rosti numele protectorului lui.
Se spune că Sf Graal este protejat
de cele mai puternice creaturi magice.
Printre informaţiile pe care le-am obţinut
despre Sf Graal este numele protectorului.
- Protectorul ?
- Dragonul.
Sf Graal este ascuns într-o peşteră
sub un munte singuratic.
Ce păcat că tu nu o să vii cu noi.
Aici e. L-am găsit.
Se pare că nu sunt atât de pur în suflet
pe cât ai crezut tu că sunt.
Suntem de acord că nu există
creaturi precum dragonii, nu ?
Da.
Pentru că arată extrem de real pentru mine.
Ce s-a întâmplat ?
Mi-am extins scutul personal.
Aveţi noroc că mai am nevoie de voi.
Atenţie !
Afară !
E prea mare să încapă prin deschizătură,
deci cred că suntem în siguranţă.
Mişcaţi-vă !
Pare a fi o deschizătură pe aici.
Ce naiba s-a întâmplat acolo ?
Era o hologramă. Sf Graal nu era real.
Vrei să spui că am bătut
atâta drum degeaba ?
Trebuie să ne întoarcem înăuntru.
Cred că glumeşti.
Dragonul este testul final.
Ar fi o nebunie să dăm piept cu chestia aia.
Nu cred că avem de ales.
Către lizieră !
Şi acum ?
Nu ne poate vedea cât
timp stăm lângă copaci.
Ar trebui să putem ajunge înapoi în sat.
Nu plecăm nicăieri.
Adria are dreptate, este testul final.
Am îndurat prea multe
ca să renunţăm acum.
Este exact tipul de sentiment
nobil care ne va omorî pe toţi.
Nu eşti cel care spunea că ştie
numele secret al dragonului ?
E timpul să devii folositor.
Da, am exagerat un pic.
Oricum, nu cred că doar strigându-l pe
nume, vei putea brusc să-l controlezi.
Nu ştiu. Numele magice sunt obişnuite
în cele mai multe mitologii.
Să ştii numele secret a ceva
înseamnă să-i furi puterea.
Deci ce ar trebui să facem,
să încercăm să ghicim ?
Daryll dragonul.
Ce ziceţi de Smokey ?
Poate... Puff.
Mă lăsaţi un pic ?
În timp ce aştepăm, ceva sugestii ?
Ştim că focul din armele noastre P90
este reflectat de armura lui.
Ceea ce înseamnă
că nu este o hologramă,
altfel gloanţele
ar fi trecut direct prin el.
Deci armele voastre nu că sunt ineficiente,
ci sunt ineficiente într-un alt fel.
Ce vreau să spun este că dacă
gloanţele sunt reflectate,
poate ar trebui să încercăm mai puternic.
Iată ce vom face.
Îl vom atrage pe Daryll pe pământ.
Am să iau chestia asta, o voi arunca
sub el şi o vom detona sub burtă.
Acolo dragonii sunt cel mai vulnerabili.
Carter, tu vei detona
de aici şi eu am să alerg.
E în regulă, Teal'c, fac eu asta.
Bine, dă-i drumul.
- Ticălosul.
- Nu-i a bună.
Teal'c ! Fugi !
Daniel ! Acum ar fi chiar un moment bun.
Prima cerinţă a virtuţii
spune că Sf Graal
va aparţine aceluia ce
rosteşte numele Gardianului.
- Numele Gardianului.
- Gardianul este dragonul.
Gardianul nu este un dragon.
Gardianul este persoana care a făcut astea.
- Gardianul este Morgan La Fey.
- Corect !
Stai ! Nu !
Ce naiba ?!
Aşteaptă !
Morgan La Fey !
Daryll ?
Ganos Lal !
Ăsta e numele lui Morgan în limba Antică.
Da, ştiu.
Mulţumim pentru asistenţă.
Să fiu sincer, nu v-aş fi fost
de prea mare ajutor
dacă punctul meu forte
este strategia şi comandă,
pe când al vostru este
lupta şi confruntarea cu...
Dragoni ?
În mod clar.
E real de data asta, nu ?
Nu văd de ce nu.
Haide !
Ce s-a întâmplat ?
Cred că am fost transportaţi
într-o altă cameră.
Unde este Adria ?
Cred că nu a reuşit să treacă.
Probabil este o măsură de siguranţă.
Nu ştiu...
L-au lăsat pe el să intre.
Nu cred că Morgan era prea
îngrijorată de Goa'uld, ci de Ori.
Ştii, nu văd nimic pe aici care
ar putea să semene cu Sf Graal.
Ceea ce ridică întrebarea,
ce proteja Morgan.
Cred că ştiu.
Aici zace Meardon,
arhimagul mesei rotunde.
Asta nu e o hologramă.
El este adevăratul McCoy, da ?
Cred că da.
De cât timp stă aici ?
De mai bine de 1000 de ani.
Am mai întâlnit astfel de tehnologie
Antică pentru stază.
Gen O'Neill a fost ţinut într-o
capsulă asemănătoare în Antarctica.
Şi cum îl scoatem afară ?
N-am idee.
Băieţi, uitaţi aici.
Vala, fii atentă !
Eu...
Jackson ! Jackson ?
Doamne.
Dă-o jos !
Merlin e mai greu decât pare.
Nu, nu tocmai a...
Nu, e în viaţă. S-ar putea să dureze
un pic să-şi revină complet.
Bine, între timp ar trebui să vedem
dacă putem ieşi de aici.
Să ne spuneţi ce aţi aflat.
Sau aş putea să merg şi eu.
Se vede lumina zilei de aici.
Ştii, nu-mi dau seama exact,
dar ceva este diferit.
N-am fost transportaţi doar într-o altă
cameră, ci pe o altă planetă.
Poarta cred că s-a activat singură
şi obeliscul ne-a transportat
prin gaura de vierme.
Din punctul meu de vedere, cu cât mai
departe de Adria, cu atât mai bine.
Doar că ea are cunoştinţele Ori.
Ştie la fel de multe despre porţi şi
DHD ca cei care le-au construit.
Dacă ne poate urmări cineva,
ea este aceea.
Da, mai puţin asta.
Este uimitor cât de similare
sunt toate astea cu mitul.
Se spune că Morgan l-a închis
pe Merlin într-o peşteră
şi l-a lăsat în stază pentru totdeauna.
Numai că, în realitate,
cred că încerca să-l protejeze.
Ce vrei să spui ?
Încep să mă gândesc că poate
Morgan chiar a distrus Graalul.
Probabil că s-a gândit că nu are de ales.
Dacă nu ar fi făcut-o ea,
Anticii ar fi trimis pe altcineva.
Aşa că, în loc de armă,
a făcut ce a crezut mai bine.
L-a protejat pe omul capabil
să o construiască din nou.
Am stabilit oficial, suntem blocaţi aici.
Oriunde ar fi aici.
Vestea bună e că am găsit o poartă. Teal'c
o supraveghează. Vestea proastă este...
Nu putem să formăm.
Cineva a umblat la DHD.
Îl pot repara. Reprogramarea dispozitivelor
de formare este specialitatea mea.
Ghici cine îşi revine.
Unde mă aflu ?
Bună întrebare.
Îmi pari cunoscută.
Guinevere, draga mea,
a trecut prea mult timp.
Şi eu mă bucur să te revăd.
Percivale.
Şi Galahad ! Bravi cavaleri. Soarta e de
partea mea dacă m-a lăsat să vă revăd.
Se pare că podul lui Merlin
nu mai trece peste pârâul acela,
dacă înţelegeţi ce vreau să spun.
Cine este ? Mordred.
Ar fi trebuit să-mi închipui.
Ne pierdem timp cu nebunul ăsta bătrân.
Trebuie să ne întoarcem
la poartă să încep reprogramarea...
Linişte !
Cum îţi place chesti asta ?
Bătrânelul mai are câţiva aşi în mânecă.
Merlin ? Meardon !
Trebuie să-ţi aminteşti.
Despre Sf Graal şi despre Morgan
şi cum ai ajuns aici.
Morgan.
O ştii sub numele de Ganos Lal.
N-am mai auzit numele ăsta
de foarte mult timp.
Nu suntem cavalerii mesei rotunde.
Deşi suntem flataţi de comparaţie.
Au trecut 1000 de ani.
Ştim cine eşti cu adevărat.
Ştim despre Atlantis şi
ne-am întâlnit cu Ori.
Spune-mi mai multe.
Nu ştiu de unde să încep.
Asta va dura ceva.
În regulă, vom începe să verificăm peştera.
Doar dacă tu nu ai vreo obiecţie.
Nu ? Corect, mişcă-te.
Faceţi loc pentru Orici !
Ce s-a întâmplat ?
Poarta s-a activat singură pentru
o secundă apoi s-a închis.
Nu cred că cineva a văzut adresa.
Nu, Orici.
Va trebui să examinez
dispozitivul de formare.
Pregăteşte-ţi oamenii.
De îndată ce aflu unde s-au dus, plecăm.
Da, Orici.
Şi satul ?
Au acceptat învăţăturile Genezei ?
Nu.
Atunci dă-i foc.
Şi în sfârşit Morgan ne-a condus la tine.
Bineînţeles, n-a putut să vină
direct la noi să ne spună.
A trebuit să fie enervant
de criptică despre toate astea.
Ai un fel neobişnuit
de a înţelege fiinţele înălţate.
Da, în parte pentru
că odată am fost şi eu.
Rasa umană nu a putut progresa
atât de mult numai într-o mie de ani.
Nu, am fost ajutat un pic.
Numele ei era Oma De Sala.
Bineînţeles. Şi ce s-a întâmplat ?
Cred că nu am găsit
un punct comun cu ceilalţi.
Da şi eu am fost în situaţia asta.
Da, n-am fost prea bun la toată
treaba asta cu neintervenţia.
Cred că au fost câteva discuţii aprinse.
Cel puţin aşa am avut eu impresia.
Nu-ţi mai aminteşti ?
Nu. Pentru a mă proteja, Oma a şters
totul din mintea mea şi m-a trimis înapoi.
Sunt surprins că nu şi-a învăţat lecţia.
Nu e singura care a încălcat câteva reguli.
Ori îşi iau puterea din planurile
inferioare de existenţă.
Atât de multă încât,
într-o zi vor fi suficient de puternici
să-i distrugă pe ceilalţi.
În faţa acestei ameninţări, politica
strictă de neintervenţie este absurdă.
Sunt sigur că Oma ar fi de acord cu tine.
Lui Oma îi păsa de individ.
Poate că avea cele mai bune intenţii,
dar aşa au fost şi Ori la început.
Totuşi, trebuie să fi văzut ceva în tine
de a considerat că meriţi înălţarea.
Peştera nu are nimic special.
Nu mai e nimic aici.
Cum merge ?
Nu sunt prea sigur.
Înainte să fiu de acord
să mă alătur vouă,
trebuie să ştiu că sunteţi
gata să faceţi orice pentru a reuşi.
Sigur ai idee prin ce am trecut
ca să ajungem aici.
Prin ce aţi trecut până acum
va fi nimic în comparaţie cu ce va veni.
Nu-ţi face griji pentru noi.
Suntem alături de tine.
Atunci, e mult de muncă.
Au trecut ore, Daniel.
Ce crezi că face ?
După cum arată, aş spune că alcătuieşte
ceva virtual din molecule de bază.
Un alt Sf Graal ?
Sunt bine. Am nevoie de odihnă.
Ce-a fost asta ?
Col Mitchell şi Carter, veniţi repede.
Trebuie să vedeţi asta.
Să mergem !
Poarta s-a activat singură.
Cristalul din obelsic a strălucit
şi totul s-a schimbat.
Cam aşa ceva.
Am fost transportaţi pe o altă planetă.
Dacă Daniel are dreptate şi Morgan
a vrut să-l ascundă pe Merlin,
metoda asta ar fi fost foarte bună.
Eu cred că ne mişcăm
într-un circuit de planete
despărţite de reţea prin
alterarea programelor DHD.
Deci tu crezi că nu vom putea
să formăm nici de aici.
Putem încerca, dar da,
mă îndoiesc că ar merge.
Nu până vom găsi şi opri programul automat
de formare aflat în procesorul DHD-ului.
Poţi face asta, nu ?
Sper că da.
Am trăit mult timp.
Mai întâi în Atlantis.
Apoi pe Terra, înainte de apariţia
civilizaţiei voastre.
Apoi am intrat în rândurile celor înălţaţi.
Şi în final, m-am întors la forma de muritor
pentru a-mi trăi restul vieţii printre
nobilii de la curtea lui Arthur.
Sau aşa am crezut eu.
Prin toate aceste ere, numai
un singur lucru a rămas la fel.
Niciodată nu e suficient timp.
Suntem în siguranţă pe moment.
Poţi să stai liniştit.
Am dormit prea mult.
Trupul începe să mă trădeze.
Doar nu o să ne laşi acum.
Îţi dai seama ce este în joc. Dacă nu
ne ajuţi, Ori vor cuceri această galaxie.
Atunci, o ultimă treabă.
Apoi mă pot odihni.
Mult noroc, dr Jackson.
Ce s-a întâmplat ?
E mort.
A spus, "mult noroc".
Foarte ciudat. Aproape ca şi cum
ar fi ştiut ce o să se întâmple.
Ceea ce ne lasă, pentru moment,
fără Sf Graal şi fără
posibilitea de a pleca de aici.
V-am spus că pot
repara DHD-ul.
Micul truc al lui Merlin cu corzile mele
vocale a expirat în momentul când a murit.
Încă un motiv pentru care să fie jelit.
Glumeşte cât vrei, Teal'c, dar sunt
singurul care ne poate scoate de aici.
E bun cu programele de formare.
Poate dacă lucrăm împreună.
Nu reuşesc să găsesc
programul de relocare.
Trebuie că este îngropat în
una din subrutinele corelative.
Nu-l vom găsi niciodată folosind
acele protocoale de căutare.
Va trebui să-ţi ajustez programul.
Cât va dura asta ?
Lmposibil de spus. Tot ce ştiu
sigur este că era mult mai uşor
pe planeta aceea caldă şi deşertică.
A spus că mai are un singur lucru
de făcut înainte să se odihnească.
Credeam că se referea
la construirea armei.
Nu, aveai dreptate.
Ştia că nu mai avea timp.
Asta e clar un fel
de interfaţă virtuală.
Ca un program de
proiectare pe calculator.
În trecut l-am văzut folosit pentru
a descărca informaţii în mintea cuiva.
Ce fel de informaţii ?
- Toate cunoştinţele Anticilor.
- Asta e mult.
Da. De fapt, este prea
mult pentru creierul uman, e letal.
Dar dacă ai putea să-l controlezi...
Să-l foloseşti pentru a stoca
şi încărca ceva mai specific.
Cum ar fi ?
Nu sunt sigur.
Daniel !
- Aici Vala.
- Ce este ?
Daniel.
- Continuă să lucrezi.
- Cam !
N-am încredere în el că
poate face asta singur.
Ce a făcut ?
Planetă e fără viaţă. Nu e nimeni aici.
Au fost aici, sunt sigură de asta.
Ce doreşti să facem ?
Du-i pe oameni la rugăciune.
Am să vă anunţ când
am următoarea adresă.
Da, Orici.
Încearcă acum.
Tot nu detectez nicio anomalie.
E ridicol ! Nu pot să lucrez aşa !
De-abia mai văd, mi-au
amorţit degetele !
Eu spun să mergem înăuntru, ne
încălzim şi aşteptăm următoarea planetă.
De unde ştii că nu o
să fie mai rău acolo ?
Merlin a dispărut.
O chestie foarte ciudată.
Sam, ce s-a întâmplat ?
Obeliscul ne-a transportat
pe o altă planetă.
Cred că e programată să se
activeze după câteva ore.
Cum merg lucrurile acolo ?
E un pic cam de speriat, dar
măcar e cald. Ce face Daniel ?
Binişor. Vă spun mai târziu restul.
Ce mai faci, frumosule ?
Avea dreptate. Chiar arăţi ca Percivale.
Pardon ?
Am petrecut mult timp în camera asta.
Cine anume ?
Noi. Merlin. Scuze, e un pic cam
confuz să ai două memorii în cap.
Nu a glumit când a spus
că a trăit timp de multe vieţi.
Ai amintirile lui Merlin ?
Unele dintre ele. Terra, Atlantis
şi diversele societăţi medievale
pe care le-a stabilit prin galaxie.
Şi munca din acest laborator.
Stai aşa. Vrei să-mi spui
că poţi construi Sf Graal ?
Ştia că nu avea puterea să-l termine.
Trupul său se deteriorase
prea mult în stază.
Aşa că mi-a dat mie cunoştinţele.
Stai !
Acum văd. Pot face asta.
De două ori. Un astfel de dispozitiv
aproape l-a omorât de gen
O'Neill în ambele cazuri.
A fost nevoie de
Asgard pentru a-l salva.
Daniel crede că acest dipozitiv ar putea
fi diferit. Cumva informaţia este limitată.
Sper să aibă dreptate.
Am găsit trupul unui
bătrân. Mort. Altceva, nimic.
Încep să-mi pierd răbdarea.
Nu există altă cale de a-i urmări ?
Nu. Dar cu fiecare încercare, pot determina
destinaţia mai repede decât înainte.
Mai devreme sau mai târziu
îi vom ajunge din urmă.
Poate că abordăm problema greşit.
Poate că programul de relocare nici
nu se află în procesorul DHD-ului.
Ce vrei să spui, obeliscul ?
Evident n-ai nicio idee ce spui acolo.
Spuse deşteptul care a petrecut
trei zile în acel câmp de forţă.
Tehnologia aceea este folosită
strict pentru transport localizat.
Da, ştiu. Adică, este
evident ce ne teleportează
de fiecare dată când
este deschisă poarta.
Dar dacă el conţine şi ceva
de formare de la distanţă ?
Una e să trimiţi pe cineva din
loc în loc pe aceaşi planetă
şi alta e să-i trimiţi
peste jumătate din galaxie.
E ca şi cum ai compara un
laptop cu un super-computer.
Dar n-ar trebui să conţină
tot sistemul navigaţional, nu ?
Doar un cod de comandă ar fi suficient
pentru a suprascrie
protocoalele normale de formare.
Da. Ca să folosesc o expresia
umană, de ce să ascunzi
un ac într-un car mic cu fân când
poţi să îl ascunzi într-unul enorm.
N-ar fi cine ştie ce
măsură de siguranţă
dacă ar fi descoperită de prima
femeie Tau'ri care dă peste el...
Nu-i aşa ?
Excluzi ideea mea din start
pentru că sunt de pe Terra
sau pentru că sunt femeie ?
Cred că un pic din amândouă.
Ştii ce, am să verific singură.
Ce-i aia ?
Faza 1. Primul pas către
crearea armei lui Merlin.
E reală ?
Da. Asta face dispozitivul.
Permite proiectarea şi configurarea
virtuală şi apoi materializarea.
Exact cum a făcut O'Neill când
a creat arma anti-replicatori.
Credeam că Sf Graal este
o mică bijuterie roşie.
Nu, aceea este faza finală. Cheia
care face ca totul să funcţioneze.
Cât mai durează până faci totul ?
Daniel ?
Sunt bine, sunt bine. Maşina
asta e foarte solicitantă.
Nivelul de concentrare
este destul de intens.
Pot să-ţi aduc ceva ?
Apă.
Desigur.
Asta s-a întâmplat singură.
Interesant, Jack avea puteri de vindecare,
se pare că eu am telekinezia.
Jack era aproape să moară. Tu spui
că dispozitivul ăsta este diferit.
Voi fi bine !
Prostii ! Are dreptate,
nu obţii puteri mentale
decât dacă în interiorul căpăţânii
tale se au loc modificări majore !
Evident, crearea armei necesită un nivel
superior de funcţionare a creierului.
Merlin ar fi prevăzut asta.
Crede-mă, pot suporta.
La naiba !
Ce vrei ?
Am nevoie de ajutorul tău.
Uite ce, tot mai cred că
am dreptate cu obeliscul,
dar nu înţeleg nimic
din programarea lui.
Nu sunt surprins deloc.
Ştiu că acolo de unde vii tu eşti
considerată relativ inteligentă,
dar la standarde galactice asta nu
prea contează. Nu eşti de acord ?
Ştii, dacă nu vrei să ajuţi,
atunci nu ne eşti de folos
şi atunci nu mai are rost să te
ţinem în viaţă. Nu eşti de acord ?
Aş fi încântat să fiu de ajutor.
Super.
Faza 2.
Trebuie să mă odihnesc. Nu mai
sunt la fel de tânăr precum eram.
Daniel ? Eşti bine ?
Te cunosc.
Bineînţeles că da,
prostuţule. Sunt eu, Vala.
Am avut un vis tare ciudat.
Totul era acoperit în gheaţă.
Jackson !
Daniel.
Ce se întâmplă ?
Te pierdem, asta se întâmplă.
De fiecare dată când te întorci
din maşina aia, e tot mai rău.
Şi să nu-mi spui că eşti bine.
Nu. Nu, am prea multe gânduri în minte.
- Nu mă pot concentra, devin confuz.
- Trebuie să lupţi.
Nu, nu, tocmai asta este,
trebuie să las să se întâmple.
E singura cale de a
construi arma lui Merlin.
Trebuie să-i spui că nu trebuie
să facă asta. Te va asculta.
În ce echipă ai fost tu ? Şi-n
plus, avem nevoie de chestia asta.
Ce te face să crezi că ni
se va permite să o folosim ?
Anticii nu i-au lăsat-o
lui Merlin prima dată.
Vala, Vala, taci din gură
măcar o dată. Trebuie să riscăm.
Ce ? Pentru tine asta înseamnă
sacrificiul nobil, nu ?
Sigur, dar despre tine ce mai spui ?
Când ai zburat acel cargou
în spaţiul din super-poartă,
ştiai foarte bine că s-ar putea să
nu ajungi vie în partea cealaltă.
Nu, atunci a fost diferit.
Da, diferit pentru că
tu erai cea care risca.
Acum ştii că partea cea mai grea
în a face parte din echipa asta
nu este riscarea propriei vieţi.
Ci să-ţi priveşti prietenii
riscând-o pe a lor.
Felicitări. Acum eşti
într-adevăr una dintre noi.
E o comandă de suprascriere.
Nu-mi vine să cred că am găsit-o.
Evident, lucraţi bine împreună.
Acum că am identificat programul,
ar trebui să fie simplu să-l oprim.
Pregăteşte-ţi oamenii. E timpul.
Da, Orici.
Ce este ?
Duceţi-vă imediat la poartă !
De ce ?
Vor sosi.
Activare din exterior !
Ţineţi-i aici. Mă duc după ajutor.
Dr Jackson.
Ai venit prea târziu.
N-ai terminat arma. Eu aş
spune că am sosit la timp.
Şi eu aş spune că lucrurile
sunt diferite acum.
Îţi consumă toată energia, nu ?
În loc să-ţi ajuţi prietenii,
ar fi trebuit să o păstrezi
să te confrunţi cu mine.
Ar fi contat ?
Probabil că nu.
Ce-a fost asta ?
Nu ştiu, dar eu spun să
nu stăm pe aici să aflăm.
Să formăm înainte ca oricine
să poată forma din exterior.
Eu am să văd ce este cu Daniel.
Daniel ?
Adria ? Vreau să încetezi
imediat toate astea !
Îmi pare rău că trebuie
să fie aşa, mamă.
Treceţi prin poartă, acum !
Nu te părăsim !
Vin şi eu imediat !
Trebuie să fie o modalitate
să ne întoarcem pe planetă.
Memoria tampon a DHD reţine
ultimele 50 de adrese formate
şi noi am trecut prin trei porţi până
aici. Avem multe planete de cercetat.
Adria a rezolvat problema.
Chiar dacă ne-am putea întoarce
acum, mi-e teamă că nu ar avea rost.
Măcar am face ceva.
Merlin i-a dat lui Daniel nişte
informaţii destul de importante.
Adria ştie asta. Îl va ţine în viaţă.
Cum te simţi ?
Nu cred că ştii ce este
mahmureala. Nu contează.
Ştiu că povara trebuie să fie dureroasă.
Creierul tău nu este conceput
pentru atâta informaţie.
Orice ar fi fost, a dispărut.
Parcă împreună cu
jumătate din neuronii mei.
Mă vei ierta dacă nu te cred pe cuvânt.
Odihneşte-te acum. Avem mult de lucru.